# راهنمای پیکربندی V2Ray

## سلب مسئولیت

این مخزن یک چنگال از `ToutyRater / v2ray-guide` است ، از شما سپاسگزارم برای کمک به بسیاری از افراد در عبور از GFW.

همانطور که می خواهیم [راهنمای اصلی V2Ray] (https://github.com/ToutyRater/v2ray-guide) با کیفیت تر و به روز تر و همچنین چند زبانه ، این مخزن جدید را فریب دهیم . شما می توانید با باز کردن شماره ، از تجربه ، ترجمه و ترجمه در این سند کمک بگیرید. همچنین ، اگر می خواهید به ما در ترجمه مجدد این ترجمه کمک کنید ، لطفاً در باز کردن یک مسئله دریغ نکنید.

اسناد اکنون تحت [BY-CC 4.0] (`LICENSE.md`) مجوز دارند.

## مقدمه

V2Ray ابزاری تحت Project V. Project V پروژه ای است که مجموعه ای از ابزارها برای ساختن محیط های خاص شبکه را شامل می شود و V2Ray هسته اصلی است. کتابچه راهنمای پروژه V گفت: &quot;پروژه V مجموعه ای از ابزارهایی است که به شما کمک می کند شبکه حریم شخصی خود را از طریق اینترنت بسازید. هسته اصلی پروژه V با نام V2Ray مسئول پروتکل های شبکه و ارتباطات است. این می تواند مستقل عمل کند و همچنین با سایر ابزارها ترکیب شود. »با این حال ، از نظر زمان راه اندازی ، پروژه V از V2Ray مقدم است. اگر هنوز درک نکردید ، ما فقط می گوییم ، V2Ray یک نرم افزار پروکسی مشابه Shadowsocks است. V2Ray می تواند برای دسترسی به اینترنت (از طریق سانسور) برای یادگیری علم و فناوری پیشرفته از اینترنت رایگان استفاده شود. ``

راهنمای کاربر V2Ray:
 - [https://www.v2ray.com](https://www.v2ray.com) (Has been blocked in China)
 - [https://v2fly.org](https://v2fly.org)

آدرس مخزن V2Ray: [https://github.com/v2ray/v2ray-core((https://github.com/v2ray/v2ray-core) آدرس مخزن V2Ray (مخزن V2Fly): [https://github.com /v2ray/v2ray-core((https://github.com/v2fly/v2ray-core)

گروه گفتگوی کاربر V2Ray Telegram: [https://t.me/projectv2rayohib(https://t.me/v2fly_chat)


## سوالات متداول: پرسش و پاسخ


#### تفاوت بین V2Ray و Shadowsocks چیست؟

تفاوت این است که Shadowsocks فقط یک ابزار پروکسی ساده است. این پروتکل رمزگذاری است. با این حال ، V2Ray به عنوان یک پلت فرم طراحی شده است ، و هر توسعه دهنده می تواند از ماژول های ارائه شده توسط V2Ray برای توسعه نرم افزار جدید پروکسی استفاده کند.

هرکسی که با تاریخ Shadowsocks آشنا باشد باید بداند که این یک نرم افزار شخصی است که توسط clowwindy ساخته شده است. هدف اصلی توسعه ، آسان و کارآمد عبور از دیوار آتش و سانسور است. قبل از اینکه Cloudwindy Shadowsocks را باز کند ، برای مدت طولانی به عنوان یک پروتکل پروکسی خصوصی مورد استفاده قرار گرفته است. در حالی که V2Ray پس از دریافت clowwindy تهدید از دولت چین توسعه یافته است ، تیم Project V به عنوان اعتراض توسعه یافت.

به دلیل پیشینه های مختلف تاریخی در بدو تولد ، آنها ویژگی های متفاوتی دارند.

صرفاً صحبت کردن ، Shadowsocks یک پروتکل پروکسی واحد است و V2Ray پیچیده تر از یک پروکسی پروتکل منفرد است. به نظر می رسد کمی تاریک به Shadowsocks؟ البته که نه! از دیدگاه دیگر ، Shadowsocks به راحتی قابل استفاده است و V2Ray در هنگام استقرار دارای تنظیمات پیچیده تری است.

#### از آنجا که V2Ray پیچیده تر است ، چرا از آن استفاده می کنیم؟

مزایا و مضرات چیزی همیشه همراه است. به عنوان مثال ، V2Ray مزایای زیر را دارد:

* ** پروتکل جدید و قدرتمند: ** V2Ray از پروتکل جدید خود توسعه یافته VMess استفاده می کند ، که برخی از کاستی های موجود Shadowsocks را بهبود می بخشد و تشخیص آن توسط فایروال دشوارتر است.
* ** عملکرد بهتر: ** عملکرد بهتر شبکه ، داده های خاص را می توان مشاهده کرد [وبلاگ رسمی V2Ray] (https://steemit.com/cn/@v2ray/3cjiux)
* ** ویژگی های بیشتر: ** موارد زیر برخی از ویژگی های V2Ray است:
    * mKCP: اجرای پروتکل KCP در V2Ray ، نیازی به نصب kcptun دیگری نیست.
    * پورت پویا: پورت ارتباطی را برای مبارزه با محدودیت سرعت درگاه ترافیک بزرگ طولانی مدت تغییر دهید
    * ویژگی های مسیریابی: می توانید آزادانه جهت جریان بسته های داده مشخص را تنظیم کنید ، تبلیغات را مسدود کنید و ضد ردیابی را فعال کنید
    * پروکسی برون مرزی یا به عنوان پروکسی زنجیره ای ، از پیوندهای زیادی برای حفظ حریم خصوصی استفاده می کند
    * Obfuscation: شبیه به ایرادی از ShadowsocksR ، و بسته داده برای mKCP نیز می تواند دچار مشکل شود. انسداد بسته های راهنمایی و رانندگی پروتکل پروتکل دیگر ، بازرسی را دشوارتر می کند
    * پروتکل WebSocket: فقط از پروکسی WebSocket یا برای پروکسی میانی CDN استفاده کنید (ضد انسداد بهتر)
    * Mux: چند برابر ، بیشتر بهبود عملکرد همزمان پروکسی

#### هیچ گلوله نقره ای وجود دارد

در حال حاضر ، V2Ray دارای معایب زیر است:
- پیکربندی پیچیده
- کمبود مشتری و خدمات شخص ثالث

#### به نظر می رسد V2Ray خوب است ، اما من فقط می خواهم از سانسور اینترنت عبور کنم ، نمی خواهم وقت زیادی را هدر بدهم. چطور میتونم انجام بدم؟

مهم نیست که چه کاری انجام می دهید ، تلاشی وجود دارد. تلاش به معنای موفقیت نیست ، اما هیچ تلاشی قطعاً حاکی از دستاورد نیست. اما اگر نیاز شما نسبتاً ساده است ، می توانید به جای استفاده از V2Ray ، خود VPN پیدا کنید.

#### من تصمیم گرفتم که سعی کنم V2Ray را مستقر کنم ، بنابراین چگونه می توانم این راهنما را دنبال کنم؟

راهنمای کاربر V2Ray همه چیز را با جزئیات عالی توضیح می دهد. این راهنما به طور عمده ویژگی های V2Ray را از آسان تا دشوار در پیکربندی های موجود در دسترس توضیح می دهد ، و تلاش می کند تا دشواری تازه واردان با استفاده از V2Ray را کاهش دهد.

** کاربران این راهنما باید تجربیات پوسته لینوکس داشته باشند ، مانند نحوه خرید VPS ، نحوه ورود به VPS با SSH ، نحوه استفاده از nano (یا vim) برای ویرایش یک متن و برخی دستورات اساسی لینوکس. راهنماهای زیادی آنلاین وجود دارد. نیازی به تکرار آنها و نوشتن یک آموزش نیست. اگر هیچ تجربه ای ندارید ، به شما توصیه می شود که قبلاً آنها را بیاموزید ، سپس V2Ray را مستقر کنید. **

این راهنما می تواند به عنوان یک نسخه ساده از کتابچه راهنمای کاربر V2Ray یا به عنوان یک راهنمای عملی برای V2Ray دیده شود.

شما می توانید دستورالعمل های موجود در این راهنما را برای ساخت V2Ray بدون خواندن این کتابچه راهنمای کاربر دنبال کنید ، اما ما آن را توصیه نمی کنیم. از آنجا که این راهنما فقط به شما راهنمایی می کند که چگونه V2Ray را پیکربندی کنید. میانبرهای خاصی در مقایسه با کتابچه راهنمای کاربر وجود دارد ، و چیزی نادیده گرفته نمی شود. بنابراین ما امیدواریم که همه برای خواندن کتابچه راهنمای کاربر V2Ray خرج کنند.

#### تازه با استفاده از V2Ray ، به چه چیزی نیاز دارم که توجه کنم؟

از آنجا که بسیاری از کاربران V2Ray با Shadowsocks تجربه ای دارند ، در واقع می توانند مانند Shadowsocks از V2Ray استفاده کنند. با این حال ، V2Ray کاملاً شبیه Shadowsocks نیست ، بنابراین ما تفاوت های استفاده را معرفی خواهیم کرد. لطفا توجه داشته باشید که تفاوت به معنای خوب یا بد بودن نیست. به شما توصیه می شود پیکربندی را متناسب با محیط شبکه خود انتخاب کنید.

- مشتری: V2Ray خود یک هسته است. مشتری GUI از V2Ray بیشتر پوسته ای به نام هسته V2Ray است ، مشابه رابطه هسته هسته لینوکس و سیستم عامل لینوکس. اما بسیاری از مشتریان Shadowsocks پروتکل را توسط نویسنده مجدداً پیاده سازی می کنند. محتوای این مقاله در حال حاضر مستلزم استفاده از مشتریان GUI نیست.
- پروکسی سیاست: شاید اولین تصور PAC باشد. این که آیا Shadowsocks (به طور خاص Shadowsocks-libev) یا V2Ray خود از PAC پشتیبانی نمی کنند ، توسط مشتری کاربر کنترل می شود. در حالی که Shadowsocks از ACL استفاده می کند ، V2Ray از عملکرد مسیریابی خود استفاده می کند ، و ما نمی گوییم کدام خوب یا بد است. شما می توانید انتخاب بهتری داشته باشید ، به شما بستگی دارد.

- Share Link / QR Code: V2Ray مانند URL Shadowsocks یک قالب URL یکنواخت ندارد ، بنابراین لینک / کد مشترک QR مشترک هر مشتری گرافیکی V2Ray لزوما جهانی نیست. با این حال ، ما در حال کار بر روی اجرای پروتکل پروتکل نقطه پایان V2Ray هستیم. این یک لینک جهانی برای مشتریان V2Ray فراهم می کند.
- رمزگذاری: V2Ray (به طور خاص پروتکل VMess) Shadowsocks را دوست ندارد ، که بر انتخاب رمزگذاری تأکید دارد و رمزگذاری VMess توسط مشتری مشخص شده است ، سرور تطبیقی است.
- زمان: هنگام استفاده از پروتکل VMess از V2Ray ، باید اطمینان حاصل کنید که زمان برای مشتری و سرور دقیق است ، زیرا این برای طراحی ایمن است.
- گذرواژه: V2Ray (VMesss) فقط از UUID استفاده می کند ، که مانند پسورد Shadowsocks عمل می کند ، اما تصادفی بودن بسیار بهتر از رمز عبور Shadowsocks است ، اما یادآوری آن راحت نیست (تضاد ایمنی و راحتی).
- رله UDP: VMess یک پروتکل جریان مبتنی بر TCP است. برای بسته های UDP ، VMess به جریان TCP و سپس بسته های رله ، یعنی UDP از طریق TCP تبدیل می شود. برای فعال کردن UDP ، می توانید UDP را در پروتکل جوراب مشتری فعال کنید. با این حال ، توجه داشته باشید که این مورد برای شتاب بازی خیلی خوب نیست.
- پروکسی دروازه: در حقیقت ، آنها هیچ تفاوتی ندارند. فکر نکنید که بدون پلاگین نمی توانید از آنها در روتر استفاده کنید.
